# 안녕하세요.

## 지금 (2021.4)
### 직장
- [더브이씨](https://thevc.kr) 백엔드 개발자로 재직 중입니다.
- Node.js와 MongoDB를 사용합니다.
- 얼마전까지 프론트엔드를 겸하였고 UI라이브러리를 만들었습니다.
- 코드 작성 외 모든 부분들을 자동화하려고 노력합니다.

## 개발 기술
### 프로덕션 경험이 있는 기술
#### 백엔드 (Node.js)
- 원칙에 따른 RestAPI를 디자인 할 수 있습니다.
- Express를 통해 API를 구현 할 수 있습니다.
- Session과 JWT를 통해 인증, 인가를 구현할 수 있습니다.
- 잘 알려진 취약점을 대처할 수 있습니다.
- 개인 정보와 사내 데이터를 안전하게 처리할 수 있습니다.
- 프로젝트를 누구나 이해하기 쉽게 구조화할 수 있습니다.

#### 문서형 데이터베이스 (MongoDB)
- MongoDB에 적합한 모델링을 할 수 있습니다.
- MongoDB의 aggregation pipeline을 사용할 수 있습니다.
- 비정규화된 데이터를 적절히 관리할 수 있습니다.
- MongoDB Atlas를 통해 클러스터를 관리할 수 있습니다.

#### 프론트엔드 (Vue.js)
- Vue.js를 통해 상태에 따라 변화하는 UI를 구성할 수 있습니다.
- SVG를 통해 라이브러리 없이 다양한 디자인의 데이터 시각화를 개발할 수 있습니다.
- 사용자와 상호작용이 복잡한 애플리케이션을 개발 할 수 있습니다.
- SSR, SSG, SPA로 배포할 수 있습니다.
- 잘 알려진 취약점을 대처할 수 있습니다.
- 테스트코드를 작성할 수 있습니다.
- 적절한 시맨틱 태그를 활용할 수 있습니다.
- CSS 전처리기와 후처리기를 통해 효율적인 스타일 선언을 할 수 있습니다.
- SEO를 고려하여 퍼블리싱을 할 수 있습니다.
- 퍼포먼스를 고려하여 개발 할 수 있습니다.
- 좋은 UI/UX를 만들기 위해 기획과 디자인에 참여합니다.
- 디자인 시스템과 그에 따른 컴포넌트 라이브러리를 만들어 제품의 정체성과 통일성, 개발의 속도를 향상시킬 수 있습니다.

#### 클라우드 컴퓨팅 (AWS)
- IAM을 이용해 나와 동료에게 최소 권한을 부여할 수 있습니다.
- System manager, Secret manager를 통해 비밀 정보를 관리할 수 있습니다.
- EC2를 통해 서버를 구축하는 등의 작업을 할 수 있습니다.
- ECS를 통해 도커 컨테이너를 오케스트레이션 할 수 있습니다.
- CodePipeline을 통해 CI/CD환경을 구축 할 수 있습니다.
- S3를 통해 파일을 저장하고 Cloudfront를 통해 자원을 전달 할 수 있습니다.

#### 버전관리 (GIT)
- Gitflow, Githubflow처럼 체계적인 버전관리를 할 수 있습니다.

### 공부 또는 사이드프로젝트에서 경험
- React
- Firebase: Auth, Firestore
- 관계형 데이터베이스
- Deno
- Typescript
- Flutter / Dart
- d3.js
- p5.js
- Babylon.js
- Three.js

## 개발 외 기술
### 경제
- 재무상태표, 손익계산서를 해석할 수 있습니다.
- 경제지표를 해석할 수 있습니다.

## 신념
- 보안이 가장 중요하다고 생각합니다.
- 대체가능한 인력이 되고싶습니다.
  - 비개발자조차 의도를 파악할 수 있는 코드를 짜려고 합니다.
  - 컨벤션과 스타일 가이드를 준수하고 이를 찾지 못할 때는 일관적으로 코딩하려고 합니다.
  - linter를 사용합니다.
  - 에러와 경고를 무시하지 않습니다.
  - 모든 코드와 파일이 있어야 할 자리에 있도록 설계합니다.
  - 관심사분리를 철저하게 지키고자 합니다.
- 돈을 지불하더라도 관리형 서비스가 안전하고 편리하다고 생각합니다.
- 대체로 개발하기 쉬운 것이 사용자 경험에도 좋다고 생각합니다.
  - 사용자 경험이 좋다는 것은 사용자가 인터페이스에 입력을 하면 기대한 출력이 나오는 것이라고 생각합니다.
  - 출력이 사용자의 기대와 일치한다는 것은 그것이 단순하며 일관적이라는 의미입니다.
  - 단순하고 일관적인 것은 개발하기 쉽습니다.
  - 때론 개발이 어렵지만 인간에게는 단순하고 당연한 인터페이스가 존재한다는 것을 인정합니다.

## 작업물
### [효창공원역 6번 출구](https://sad-jackson-90e5be.netlify.app/)
- 용도는 집들이초대장입니다.
- Nuxt.js로 만들었습니다.
- 정적 파일로 빌드되어 netlify를 통해 배포되었습니다.
- 배경 빌딩과 공룡 캐릭터를 제외한 오브젝트들은 직접 도트로 찍었습니다.
- 폰트를 직접 경량화했습니다.
- 입력한 날짜와 시간에 따라 달의 모양과 하늘의 색이 변화합니다.
- DB를 구축하기보다 카카오톡 공유를 통해 대화를 나눌 수 있도록 기획되었습니다.

### [ergul.me](https://ergul.me/)
- 얼굴 사진을 올리면 분석하여 어울리는 자동차, 학과, 헤어스타일 등을 찾아주는 사이트입니다.
- 얼굴 사진은 서버로 전송되지 않고 브라우저에서 처리됩니다.
- Nuxt.js로 만들었습니다.
- 회원이 직접 컨텐츠를 제작하는 것 까지 작업하였지만 배포하지 않았습니다.
